# Гипотеза:


**IF** улучшить качество предложения

**BY** предложить заполнить небольшую удобную анкету прямо со стартовой страницы

(допустим ли сахар, мясо, рыба и указать аллерген из списка),

**WILL** уменьшит количество отказов на 5% (см. ниже подробности)

**BECAUSE** повысит ценность/привлекательность для пользователя





# Затрагиваемые метрики


По сути для нас интересно снижение процента отказов.

или рост метрики (1 - процент отказов), т.е. % неотказов.

Значение процента отказов на момент проведения эксперимента: 40%

Значение процента неотказов на момент проведения эксперимента: 60%

Ожидаемый эффект (аплифт): 8.3(3)%

Ожидаемое значение процента неотказов в тестируемой группе: 65%  (60% * (1 + 8.3(3)%))

Таким образом, мы будем отслеживать изменения в метрике "**процент неотказов**". 


# Планирование эксперимента


## 1. Определяем параметры для А/В-групп перед запуском эксперимента.


Мы видим, что к нам ежеденевно приходят 1000 новых пользователей. 


Чтобы исключить доп. факторы (наличие скидок и прочее) для сатрых пользователей,


будем проводить тест на 100% новых пользователей.



## 2. Воспользуемся калькулятором для определения необходимого объёма выборки.


В данном случае используем такой калькулятор: https://www.evanmiller.org/ab-testing/sample-size.html.


В нашем примере это будет выглядеть так, как отображено в приложенном файле task2_1.jpg.


При уровне значимости 95% и мощности 80% мы получили значение 1514 для каждой группы.


Мы понимаем, что необходимое число наблюдений у нас наберётся за 4 дня.




## 3. Проведём А/А тест, чтобы удостовериться в корректной работе сплит-системы.


Цель - убедиться, что в обеих группах целевые метрики не имеют статистически значимого различия.

Если же различия есть, А/В-тест с такими настройками — объемом выборки и уровнем доверия — запускать нельзя.



## 4. Если А/А тест прошёл успешно, переходим к реализации А/В-теста.


Мы ожидаем, что необходимое кол-во новых пользователей наберётся за 4 дня,

однако если по каким-то причинам кол-во новых пользователей немного упадёт, 

мы готовы продержать тест ещё несколько дней, чтобы набрать необходимое количество наблюдений (2276 * 2).



## 5. Интерпретируем полученные результаты.


Так как мы имеем дело с долями (конверсия в диапазоне от 0 до 1),

то мы можем проанализировать полученные результаты с помощью метода Хи‑Квадрат.

Например, это можно сделать в этом калькуляторе: https://www.evanmiller.org/ab-testing/chi-squared.html

В нашем примере это будет выглядеть так, как отображено в приложенном файле task2_2.jpg.

Если p-value будет меньше статистической значимости (α), то значит:

- нулевая гипотеза не верна;

- вариант с изменениями лучше, принимаем гипотезу и принимаем изменённую версию для всех пользователей.

Если p-value будет больше статистической значимости (α), то значит:

- нулевая гипотеза верна, оставляем всё, как есть.
























