# Гипотеза:


**IF** упростить процесс регистрации

**BY** оптимизации процесса(оставить только номер тел, чеки будут приходить с заказами)

**WILL** увеличит конверсию на 3% (см. ниже подробности)

**BECAUSE** будет проще зарегистрироваться.



# Затрагиваемые метрики


Мы будем отслеживать изменения в метрике "конверсия в покупку".


Значение на момент проведения эксперимента: 15%


Ожидаемый эффект (аплифт): 20%


Ожидаемое значение в тестируемой группе: 18%  (15% * (1 + 20%)) 




# Планирование эксперимента


## 1. Определяем параметры для А/В-групп перед запуском эксперимента.


Мы видим, что к нам ежедневно приходят 1000 новых пользователей. 


Чтобы исключить доп. факторы (наличие скидок и прочее) для старых пользователей,


будем проводить тест на 100% новых пользователей.



## 2. Воспользуемся калькулятором для определения необходимого объёма выборки.


В данном случае используем такой калькулятор: https://www.evanmiller.org/ab-testing/sample-size.html.


В нашем примере это выглядит так, как показано в приложенном файле task1_1.jpg.


При уровне значимости 95% и мощности 80% мы получили значение 2276 для каждой группы.


Мы понимаем, что необходимое число наблюдений у нас наберётся за 5 дней.




## 3. Проведём А/А тест, чтобы удостовериться в корректной работе сплит-системы.


Цель - убедиться, что в обеих группах целевые метрики не имеют статистически значимого различия.

Если же различия есть, А/В-тест с такими настройками — объемом выборки и уровнем доверия — запускать нельзя.



## 4. Если А/А тест прошёл успешно, переходим к реализации А/В-теста.


Мы ожидаем, что необходимое кол-во новых пользователей наберётся за 5 дней,

однако если по каким-то причинам кол-во новых пользователей немного упадёт, 

мы готовы продержать тест ещё несколько дней, чтобы набрать необходимое количество наблюдений (2276 * 2).



## 5. Интерпретируем полученные результаты.


Так как мы имеем дело с долями (конверсия в диапазоне от 0 до 1),

то мы можем проанализировать полученные результаты с помощью метода Хи‑Квадрат.

Например, это можно сделать в этом калькуляторе: https://www.evanmiller.org/ab-testing/chi-squared.html

В нашем примере это выглядит так, как показано в приложенном файле task1_2.jpg.

Если p-value будет меньше статистической значимости (α), то значит:

- нулевая гипотеза не верна;

- вариант с изменениями лучше, принимаем гипотезу и принимаем изменённую версию для всех пользователей.

Если p-value будет больше статистической значимости (α), то значит:

- нулевая гипотеза верна, оставляем всё, как есть.
























