# Задача 1


Продакт на главной mail.ru решил протестировать в рекомендательной ленте контента 

вместо карточек со статьями видеоплеер с короткими видео. 

Нынешний таймспент на юзера в день в среднем равен 25 минут, 

а стандартная ошибка (SD) равна 156. 

Мы предполагаем, что в новой версии таймспент на юзера в день изменится на 10%. 

Средний трафик 20000 человек в день. 

Посчитайте сколько дней необходимо держать эксперимент при alpha = 5% и beta = 20% .


# Решение:

На картинке task1_1.jpg видно, что мы ввели в калькулятор корректные данные о уровне значимости и мощности теста:

alpha = 5% и beta = 20%.

На картинке task1_2.jpg видно, что рекомендуемый размер выборки составил 122248 наблюдений.

С учётом среднего трафика в день в размере 20000 человек в день

нам понадобится 7 дней, чтобы набрать нужное кол-во наблюдений.


# Задача 2


Наша продуктовая команда в ecommerce магазине планирует запустить тест, направленный на ускорение загрузки сайта. 

Одна из основных метрик bounce rate в GA = 40%. 

Мы предполагаем, что при оптимизации сайта она изменится минимум на 20%.

Средний трафик 4000 человек в день.

Посчитайте сколько нам нужно дней держать эксперимент при alpha = 5% и beta = 20%


# Решение:

На картинке task2_1.jpg видно, что мы ввели в калькулятор корректные данные о уровне значимости и мощности теста:

alpha = 5% и beta = 20%.

Очевидно, что нам интересно снижение процента отказов или увеличение процента неотказов.

Именно эту величину, равную для группы А 60% (1 - 40%) мы и будем исследовать.

Тогда в группе В мы будем ожидать увеличение процента неотказов на 5% или 65% как целевую величину.

Также на картинке task2_1.jpg видно, что рекомендуемый размер выборки составил 3014.

С учётом среднего трафика в день в размере 4000 человек в день

нам понадобится 1 день, чтобы набрать нужное кол-во наблюдений.

